19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听/翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫的十字路口
第七话「小孩的房间」
愛しているの クロード
我喜欢你 克洛德
カミーユ
卡蜜儿
私 本当にあなたが好きよ
我 真的喜欢你
だから 私たちが大人になって
所以 等我们长大了
私が結婚しても
即使我结婚了
ずーっと遊びに来てくれる
你也能一直来陪我玩吗
おお シックな着物もいいが
噢 雅致的和服也不错
やはり湯音には華やかな着物が似合う
不过汤音还是更适合华丽的和服呢
あの 店番
那个 看店
本当にお願いして
拜托你
よろしいのですか
真的可以吗
せっかくのご招待だ
这可是难得的邀请
湯音だって
汤音自己也
元気になった姿を
想让艾丽丝小姐
アリス嬢に見せてやりたいだろう
看看自己康复了的样子吧
はい お医者さんも呼んでくださったり
是 还帮我叫来了医生
いろいろ お世話になりました
给她添了不少麻烦
アリス様に きちんとお礼言いたいです
想对艾丽丝小姐好好道声谢
うん そうだなあ
嗯 说的也是
あっ だめです
啊 不可以进来
湯音 準備はでき…
汤音 准备好...
すみません クロード様
对不起 克洛德少爷
クロードは猫が苦手だからなあ
克洛德不喜欢猫呢
へっ すみません
诶 对不起
いや 別に
不 也没什么
猫自体が嫌いなわけじゃない
我也不是讨厌猫本身
猫自体じゃない
不是讨厌猫本身
うん
嗯
つまり 俺の愛した猫たちも
也就是说 我爱的那些猫
皆この家を出て行ってしまった
全部都离开这个家了
ここにもいたんですか 猫
这里养过猫吗
猫自体ではないけどなあ
并不是猫本身啦
うん
嗯
そう ブランシュ家にもいるなあ
对了 白朗奇家也有
ああ それもまた猫自体じゃないかなあ
啊 不过那也不是猫本身啊
だから そういう喩え止めろよ
所以说 别做这种比喻了
ああ 素敵
哇 好漂亮
お姉様にとてもお似合い
非常适合姐姐呀
お姉様 今日はいつにもまして輝いてる気がするわ
总觉得姐姐今天比平常更加闪亮动人了
まさかクロード·クローデルが
难道是因为那个克洛德·克劳戴
来るせいなんてこと
要来吗
何を言ってるの アリスちゃん
你在说什么呢 艾丽丝
でも私 こういう感は鋭いだろう
但是我在这一方面感觉很敏锐的
カミーユお嬢様は午後から奥様とご一緒に
卡蜜儿小姐下午要和夫人一起
シャンゼルゼの散策にお出かけなんてございますよ
去香榭丽舍散步
なんだ そうなの
什么啊 原来是这样
でも 新調した帽子にドレスで名いっぱい着飾って
不过 新做的帽子加礼服这样盛装打扮
立派な場所で公園を散策して
在华丽的公园散步
社交界にデビューする前から
在正式踏入社交圈之前
すでにおひらめを始まってるのね
就已经开始初露头角了呢
ゲームだと思って楽しめばいいのよ
把它当做游戏来享受就好了
私には無理
我就不行
退屈しちゃいそうだわ
太无聊了
それに貴族で金持ちでしかも素敵な男性なんて
而且 既是贵族又有钱又有魅力的男人
そうそういないでしょう
没几个吧
好きでもない人と結婚するなんて
要和不喜欢的人结婚
例えどうどうとアマンを作ってよくだって
即使能堂堂正正的交情人 (法语：amant 情人)
きっと私には堪えられないわ
对我来说也是难以忍受的
結婚は家を繁栄させる手段よ
结婚是让家族繁荣的手段
そうおわりきれば腹も立たないわ
这么想的话也就生不起气了
いいの 私は姉様と違って期待されてないもの
算了 我和姐姐不同也没人对我有所期待
でも あいつをアマンにするとだけはよしてよね
但是千万不要让那个家伙做你的情人就好了
まったく照れ隠しの欠片もない男だもの
真是个毫不知羞的男人耶
そもそも あいつが昔お姉様の所に
再说啦 那家伙以前竟然能在姐姐的身边
出入りしてたなんて
出入什么的
今もって謎だわ
直到现在也觉得是个谜啊
確かに 顔も容姿も悪くはないけど
虽然脸和身段确实长得不错
あんな皮肉れた性格たら
但说到那扭曲的性格就…
アリスちゃんには天敵ですものね
真是艾丽丝的天敌呢
失礼いたします
打扰了
湯音様とクロード様がお見えです
汤音小姐和克洛德先生已经到了
湯音ちゃんが
汤音吗
湯音ちゃん いらっしゃい
汤音 欢迎
お茶会へようこそ
欢迎来参加茶会
今日もなんて素敵な着物姿
今天也是漂亮的和服装扮呢
アリス様 いろいろとご迷惑をかけしました
艾丽丝小姐 给你添了很多麻烦了
迷惑だなんて
怎么会麻烦呢
すっかり元気そうじゃない
看起来很精神呀
よかったわ
太好了
ありがとうございます
非常感谢
アリス
艾丽丝
あら あなたまで来ることないのに
哎呀 没想到你也会来
俺がいなかったら誰が湯音を守るんだよ
我不在的话谁来保护汤音
失礼なことを言うわりに
说话这么失礼人
逃げずによく連れて来たじゃない
不也好好把人带过来了吗
世話になったのは事実だからな
受你帮助也是事实
そんなことより 湯音ちゃん 来て
比起那些事情 汤音 来~
あの
那个..
ほらほら こっち こっち (クロード様)
来吧来吧 这边这边 (克洛德少爷)
そんなやつほっといていいわよ
不用管那种家伙
こっち こっち
这边这边
俺は待ってるから
我这这里等着
行ってこいよ
去吧
どう
怎么样
ここでお茶会をしたら気持ちいいと思わない
不觉得在这里开茶会很舒服吗
はい
是的
この中庭にいると
在这个庭院里
窮屈な館の中でも外を感じられるでしょう
就算是在局促的邸宅里也能感受到外面的世界
だから好き
所以我很喜欢
ムッシュークローデル
克洛戴尔先生 (法语：monsieur 先生)
こちらへどうぞ
请跟我来
いや 俺は
不了 我..
カミーユ
卡蜜儿
お母様は野良猫がお嫌いなの
我母亲不喜欢野猫
えっ 猫を飼ってるのに
诶 但是家里有养吧
気の向いた時だけ
只是心血来潮
我が物顔で家に入って来るのが
便擅自以主人的姿态闯入别人家中
まるで娼婦かアマンのようだって
就好像是娼妇或是情人一样
だから自分の猫は
所以自己家的猫咪
部屋から絶対出さないの
绝对不让它离开屋子
かわいそうな猫
可怜的猫咪
私は野良猫のほうが好きだわ
我还是比较喜欢野猫
どうぞ かけて
请坐吧
まるで臆病な鼠みたい
像胆小的老鼠一样呢
私に言われるなんて 心外
被我这样说 很意外吗
懐かしいでしょう
很怀念吧
あなたが野良猫を連れてここに来るのが
你带着野猫来这里
私の一番の楽しみだったわ
曾经是我最大的期盼
湯音ちゃん 昔の私みたいね
汤音 就好像是曾经的我
湯音は あんたとは違う
汤音 和你不一样
噂になってるのよ
已经传开了哦
いつもそばを離れず
她总是黏在你身边
あなたを見上げているんですって
仰望着你
どんなに遠い国に生まれても
不管是生于多么遥远的国家
女の子は女の子ね
女孩子就是女孩子啊
知ったようなことを
说得好像什么都知道…
知らないのはあなたのほうだわ
不了解的人是你啊
文化の違いなんかより ずっと深刻な差を
比起文化的差异 更加深刻的差距
私たちはこの体に生まれ持ってるもの
是我们这身体与生俱来的
ね あの子は いくつ
我说 那个孩子 多大了
どうして日本から来たの
为什么从日本来这里
お家柄は
家世如何
どんな教育を受けてるの
接受了怎样的教育
知らないの
不知道吗
俺にはどうでもいいことだ
对我来说这些都无所谓
信じているのね
你相信着她呢
世話になったから
受到你们的帮助
今日はしかたないが
今天没有办法
本当は連れて来たくなかった
其实不想带她来的
湯音はアリスに言いよりにされて
汤音被艾丽丝这样任意摆布
まるで人形扱いだ
好像对待人偶一样
あら あなた人のことを言えるのかしら
哎呀 你有资格说别人吗
あなたのそういうところ好きだけど
虽然喜欢你这一点
ちょっと残酷だわ
但 有点残酷吧
お伽話ですか
童话吗
そう
对啊
湯音ちゃんの国にもあるでしょう
汤音的国家应该也有吧
日本を不思議なことで溢れているんですもの
日本这个国家充满了许多不思议的事情呢
きっと面白いお話がいっぱいあるはずよ
一定有很多有趣的童话吧
お伽話
童话
あっ 桃太郎というお話があります
啊 有一个关于桃太郎的故事
桃太郎
はい 桃から生まれた桃太郎が
是的 从桃子里出生的桃太郎
犬 猿 雉を連れて
带着狗 猴子 山鸡
鬼退治に行くお話です
去灭鬼的故事
桃が 犬 猿 雉を
桃子 带着狗 猴子 山鸡
鬼退治行きますよ
去灭鬼咯
こんなのかしら
是这样的吗
あ いいえ そうではなくて
啊 不是的
桃から生まれるのですが
虽然是从桃子里出生的
生まれるのは人間で
但出生的是一个人
生まれるのは人間
生出来的是人？
ああ なんて可愛いの
啊 多可爱啊
桃は桃でも 大きいな桃から生まれるので
虽然是桃子 但也是很大的桃子…
ああ では
啊 那么
猿蟹合戦という話はどうでしょう
猴子和螃蟹对战的故事 怎么样
猿蟹
猴子和螃蟹
はい 蟹が持っていたお握りを
对 螃蟹手里拿着的饭团...
お握り
饭团
お握りというのは
饭团就是
お米を炊いて 丸めたものです
把米煮熟了 把它捏成圆形
どうして丸めるの
为什么要捏成圆形
えっと お箸を使わず食べられますし
啊 不用筷子就能吃了
持ち運びに便利なので
而且也方便携带
すごいわ
太厉害啦
日本人の知恵ってやつね
这是日本人的智慧啊
はい
对的
続けて
继续吧
は…はい
好
なんだ
什么啊
爺さんが店番か
爷爷在看店啊
クロードは
克洛德呢
猫に会いにな
去见猫了
猫
あいつにとっちゃいいことさあ
对那小子来说是件好事
いいもの手に入れたんだ
得到了一瓶好酒
まあ 飲んちまうか
啊 要喝吗
ちょうといい
来得真是时候
いい加減逃げ出したいと思ってたところだ
我正想着要开溜呢
クロードには内緒だなあ
对克洛德要保密啊
ほっておけ
不用管他
かぐや姫は言い寄る者たちに
辉夜姬对那些求爱的人
無理難題をしかけ
出些刁钻的难题
結婚の申し込みを断ります
拒绝了求婚
それでも
即使这样
かぐや姫を慕う者は後を絶ちません
爱慕辉夜姬的人还是络绎不绝
とうとう満月の夜
终于到了满月的那天
月からの迎えがやって来て
从月亮上来人迎接
かぐや姫は
辉夜姬
不老不死の薬を愛する帝に残します
把长生不老药留给了心爱的皇帝
でも帝は
但是 这位皇帝觉得
かぐや姫の居ない世界で
没有了辉夜姬的世界
永遠の命など手に入れてもしかたないと
就算有了永久的生命也没有意思
不老不死の薬を 燃やしてしまうのです
于是 把长生不老药烧毁了
わあ 好きな相手を選ぶのも捨てるのも
啊 自己喜欢的对象能自由选择 也能放弃
女性に主導権があるなんて
女性竟然有这样的主导权
日本って進んでるわ
日本真是先进的国家啊
フランスのお伽話なんて
法国的童话呀
王子からキスされないと
都是没有王子的亲吻
永遠の眠りから覚めなかったり
就不能从永眠中苏醒过来
ガラスの靴が合わなきゃ
玻璃鞋不合脚
お妃にしてもらえないのよ
就不能成为王妃之类的
女を馬鹿にしてるわ
简直是把女人当做傻瓜
はい
哦
けど 湯音ちゃんが私と似てるの
但是 汤音和我很像呢
何故だか分かった気がするわ
不知道为什么总觉得可以理解了
アリス様と私が
艾丽丝小姐和我
日本の女性はきっと心が強いのよ
日本的女性一定很坚强吧
だって海を渡って
你看 都越过海洋
パリまで来ちゃうんだもの
来到巴黎了呢
これでよっぽどのことよ
这是不得了的事情呢
そ…そうでしょうか
是 是这样的吗
ええ
是啊
来て 今度は私の物語を聞かせてあげる
来 现在轮到我来讲我的童话了
さあ 湯音ちゃん
看 汤音
はい アリス様
嗯 艾丽丝小姐
ここは私とお姉様の子供部屋だったの
这是我和姐姐小时候住的房间
全部あの頃のまま
全部保持着当时的样子
ほら 見て
看呐
私が十歳の時にかいたの
那是我十岁的时候画的
アリス様が
艾丽丝小姐画的
東洋の龍よ
是东方的龙哦
私の物語はね
我的童话
遠い異国の少女とのお話
是和一个异国少女的故事
いくつもの海を越えて
几渡重洋
遠い遠い見知らぬ国におりだった少女は
从遥远陌生的国度而来的少女
その異国の地で
在这个异国土地上
一人の女の子に出会えました
与一个女孩子相遇了
少女は海の色の瞳と太陽が輝く金色の髪
少女有着海洋颜色的眸子和太阳般耀眼的金色头发
なのに その子は見たこともない
而那个孩子 则是从未见过的
夜の闇と同じ真っ黒色の瞳と髪をしていました
长着如同夜晚的黑幕一般漆黑的瞳孔和头发
でも 少女は
但是 少女觉得
その子の黒い瞳と髪の色を
那个孩子的黑色眸子和头发
とっても美しいと思いました
十分的美丽
そして 一目でその子が好きになりました
就这样 一眼就喜欢上了那个孩子
二人は好きなものについて話たり
两个人谈论着喜欢的东西
ダンスを教え合ったりして
互相教各自的舞蹈
すぐに仲良しになりました
很快就成了好朋友
海の向こうには何かあるの
海的对岸有什么呢
黒い瞳の女の子が尋ねました
黑色眸子的女孩子问道
それで 少女は何で答えたの
然后呢 少女怎么回答
少女は答えました
少女这样回答了
分からないわ
不知道啊
だって海の向こうには
因为海的另一边
終わりのない世界が広がっていて
是一路蔓延开去没有尽头的世界
まだまだ知らないことで
还有很多未知的东西
溢れているんだもの
充满着这个世界啊
でも 少女は言いました
但是 少女又说了
ね ドラゴンに乗って旅に出ない
喂 乘着龙去旅行吧
そうしたら
这样的话
星空も自由に駆け回れるでしょう
就能自由的飞翔在星空中了
へえ
诶
それを聞くと
听了这个
女の子の黒い瞳は輝きました
女孩子的黑色眸子闪烁着光芒
素敵 ドラゴンツーアね
太棒了 乘着龙的旅行
もちろんお姉様も招待するわ
当然也会叫上姐姐了
本当
真的吗
ええ 一緒に行きましょう
当然 一起去吧
そうして二人は
于是两个人
ドラゴンに乗って
乘着龙
大空へ飛び立って行きました
飞向了天空
これが 私の物語
这就是 我的童话
いつか行けたら素敵ね
什么时候能成真就好啦
湯音ちゃんとお姉様と
载着汤音 姐姐 还有
大好きな人たちをのせて
我喜欢的人们
そうだわ いいこと思いついた
对了 我想到了一个好主意
湯音ちゃん ちょっとここで待っていて頂戴
汤音 你在这里等一等
後でびっくりさせてあげる
等下给你一个惊喜
アリス様
艾丽丝小姐
困った子ね
真是让人头疼的孩子
お客さんをほうって
放着客人不管
カミーユ様
卡蜜儿小姐
アリスちゃんは思い立つとすぐだから
爱丽丝一想起什么就立刻去做
でも その自由なところが
但是 这种自由的天性正是
あの子のよさでもあるの
那孩子的优点
はい
是的
あの
那个
何
什么
いえ 何でも
没有 没什么
言いたい事は言うべきだわ
想说什么的话 就说吧
すみません
对不起
私も日本に姉がいて
我在日本也有一个姐姐
カミーユ様みたいに優しかったので
像卡蜜儿小姐一样温柔
私はあなたを妹にするつもりはないわ
我没打算把你当妹妹
私の何を見てそう思ったのかしら
我哪一点让你有这样的想法了
すみません
对不起
謝るのは自分の落ち度を認めることよ
道歉就是承认自己的错误
あなた自分を馬鹿だと言っていると同じだわ
和说自己是傻瓜是一回事
誰かれかまわず笑うのもよしなさい
你也不要不管是谁都笑脸相迎
はい
是
こっちへいらっしゃい
来这边
ここの服は全部
这里的衣服全都是
私たちが子供頃のものよ
我们小时候穿的
着てみたいものはない
看看有没有想穿的
さあ 好きなものを選らんで
对了 选你自己喜欢的吧
これを
就要这个
ちゃんと選べるじゃないの
选得不错呀
何が気に入ったの
喜欢这件衣服的哪一点呢
あの
那个
クロード様が前に
克洛德少爷之前
袖がひらひらしたのは邪魔だとおっしゃったので
说过袖子太长会碍事
なので 袖に飾りの少ないものを
所以 选了一件袖子边饰少的衣服
クロードの好みで選んでも
即使照克洛德的喜好来选
彼の褒め言葉はもらえないわよ
也不会得到他的赞许的
ドレスや飾りにどんな趣向を凝らしても
不管花多少心思在礼服或是饰品上
彼の目には入りもしないもの
都入不了他的眼睛
目に留まったとしても 彼 自分の
即使看见了 他也只对自己..
何かおかしいの
有什么好笑的
いえ あの
不是 那个
私も 私もそう思います
我也 我也是这样认为的
クロード様のこと
克洛德少爷的事情
こんな風にお話しできるの
能像这样子谈论
嬉しくて
真的很开心
すみません すみません
对不起 对不起
じゃなくて…　え…っと
那个 不是 那个…
着てご覧なさい
穿穿看吧
手伝ってあげる
我来帮忙
はい
是
女の子はね
女孩子啊
自分の魅力を自分で知って
要知道自己的魅力
自分で似合うものを見つけなきゃいけないの
寻找适合自己的东西
それができなきゃ
这一点做不到的话
パリでは馬鹿にされてしまうわ
在巴黎会被人当傻瓜的
はい
是
ありがとうございます
谢谢
ここには
在这里
私のたくさんの輝きが集まってるの
有着许多我的宝贵回忆
小さい頃は乳母がついて
小时候保姆跟着
食事の時以外は
除了吃饭的时候
ほとんどここで勉強したけれど
其他时间基本都是在这里学习
アリスちゃんはよくここから抜け出して　怒られたわ
但是艾丽丝常常从这里偷溜出去被人训斥
椅子の傷はアリスちゃんがつけたロープの跡
椅子的伤痕是艾丽丝弄得绳子的痕迹
天井に絵を描くために
为了在天花板画画
椅子を積みあげて
将椅子叠起来
アリスちゃん 危ないわよ
艾丽丝 危险啊
アリスちゃん
艾丽丝！！
お姉様 見て
姐姐 看
東洋の龍よ
是东方的龙哦
どこまでも飛んでて
能飞去任何地方
星空をね旅行するの
可以在星空旅行呢
お姉様も一緒よ
姐姐也一起来吧
このドレスは
这条裙子 是艾丽丝
アリスちゃんが　あのドラゴンの物語を聞かせてくれた時に
讲这个龙的故事的时候
着ていたものよ
穿着的
そして 将来
而且 将来
きっと同じ気持ちを語り合える
一定要亲手送给能和她一起分享同样心情的
異国の少女に手渡された服
异国少女的衣服
あげるわ
这衣服送给你
透き通る瞳が探す宝物は
清澈双眸所寻找的宝物
でも ここはきっと
但是 这里
アリスちゃんには窮屈すぎるから
对艾丽丝来说 一定是很无聊吧
どこにあるのかなと心躍らせた
在何处哟 心儿雀跃着
地球の裏側のあなたのお話を
希望来自地球另一面的你
もっと聞かせてあげてほしいわ
能讲更多你的故事给她听
はい
是
笑い声が響く光の窓際で
笑声回荡在洒满阳光的窗边
広がる青空に明日を描いてた
在宽旷的蓝天上描绘未来
あ～う～ううう～
啊～唔～唔唔唔～
今日の君の余韻で
今日的你的余味
言葉にできない温度に包まれた
被难以言喻的温度所包围
だから笑ったり泣いたり
所以笑过哭过
うん なんか寂みしいわね
嗯 总觉得少了点什么
日本の提灯とか傘とか
把日本的灯笼啊伞啊
ぶつかってみたり
争吵过
いろいろ部屋から持って来て頂戴
都给我从房里拿过来
かしこまりました
明白了
飾らない私のまま素直でいられる
毫不修饰的我真实的容颜
急いで湯音ちゃんは待ちくたびれちゃうわよ
快点 不要让汤音等到无聊了
ただいま
这就去
いつも優しく笑顔で
总用温柔的笑脸
君を見詰めたら
凝视着你
明日はもっと
明天会是更加
柔らかな一日になるでしょう
温馨的一天吧
次回：秘密 見てください
下集：秘密  敬请收看